1，概念
（1）虚拟专用网络(vpn)：在公用网络上建立专用网络，进行加密通讯。
（2）网关：又称网间连接器、协议转换器。在网络层以上实现网络互连，是一种充当转换重任的计算机系统或设备
                  (现在一般用路由器进行网络的连接转换)

2，理解
（1）vpn的本质就是虚拟了一个路由器，用虚拟出来的这个路由器弄成一个局域网络(内网)，会给每一个用户分配一个固定的ip，
           用户间的交互就是通过分配的这个固定ip进行的。
（2）在vpn内部，是通过真实的ip进行通信的，比如两个客户端 [甲(192.168.1.252)，乙(192.168.2.251)]  虚拟的ip[甲(1.1.1.2)，乙(1.1.1.3)]，
           甲乙两方用的是虚拟ip进行交互，但在vpn内部，是通过用户真实的ip进行交互的
（3）vpn配置：
        (1)  点对点：甲乙两个人，都知道对方的ip，这时候用vpn可以直接连接，里面只有甲乙两个人
        (2)  vpn服务器：需要一个硬件作为服务器，通过给每个客户端虚拟ip来进行访问
（4） 情况：
        (1) 电脑先连接vpn服务器，vpn服务器再去连接外部网络(公司一般用这种情况是为了防止员工浏览非公司规定的网络地址)
        (2) 电脑连接外网，可以访问网络的任何资源，需要访问vpn服务器生成的内网时，直接访问内网ip
（5）个人电脑想要连接vpn服务器，需要在本机上通过route命令来设置路由，这样当访问设定的路由ip时，就会访问vpn服务器