1，linux 目录
  （1） /bin   存放系统可执行文件
  （2） /sbin  存放管理员用的可执行文件
  （3） /etc   配置文件
  （4） /lib   共享类库
  （5） /dev   设备
  （6） /tem   临时文件
  （7） /boot  启动
  （8） /root  root用户目录
  （9） /mnt   挂载目录
  （10）/opt   优化目录
  （11）/usr   用户程序目录
  （12）/var   系统变量
  （13）/proc  虚拟文件系统
  （14）/lost + found  找回文件 

2，shell原理
  （1）操作系统是由系统内核和上层应用组成
  （2）所有Linux的系统内核都是一样的 ubuntu=ubuntu+kernel
  （3）在ubuntu之上是不同语言的库,ubuntu提供了一些api接口
  （4）shell也是一个应用程序，是一个统称，bash zsh等都是shell
  （5）shell的作用就是将这库和系统包裹起来

3，特殊符号
  （1）*  通配符（多个字符）
       eg：ls *.c    列出当前目录下所有.c文件
       eg：ls m*     列出所有m开头的文件
       eg：ls *[.]*  列出所有中间有点的文件
       eg: ls [a-c]* 列出所有a，b，c开头的文件   
  （2）?  通配符（一个字符）
       eg：ls fis?.py 列出fis开头的四个字符的py文件 
  （3）|  管道（上个指令的输出，为下个指令的输入）
       eg：ps -ef | grep nginx   在以全格式显示的所有进程信息中，查找包含nginx的进程信息 
  （4）() 指令群组（会产生子进程）  
  （5）; 分号（不同的指令中间的分隔符）
  （6）{ } 指令群组（不会产生子进程）  用于字符串的组合
        eg：mkdir{a,b,c}-{1,2,3}  会得到6个目录 a1,a2,a3,b1,b2,b3,c1,c2,c3
  （7）[] 常用于条件判断之后，或者为一个集合
  （8）& 后台工作
  （9)  > 重定向输出（会删除里面原有的所有东西）
  （10）>> 重定向输出（会在里面原有的所有东西后面添加新的内容）
        在重定向中 0表示标准输入，1表示标准输出，2表示标准错误
        eg：python hello.py 1>>1.text 2>2.text &
            将py文件的运行的所有结果记录在1.txt中，将最新一条结果记录在2.txt中，后台运行，其中的1表示标准输出，2表示标准错误
  （11）< 重定向输出（会读取后面的文件）
        eg：cat > 1.txt > 2.txt 
  （12） && 与
             make && make install     执行make如果没有发生错误就执行make install
  （13）./  当前目录   ../  上级目录


4，基础操作
  （1）man 查看指令，配置文件的帮助
  （2）clear 清屏
  （3）alias 起别名
       eg：alias fish='clear' 给清屏起个别名fish 输入fish会清屏（等号两边每空格）
  （4）unalias fish 取消别名
  （5）useradd  添加用户  passwd 修改用户密码  userdel 删除用户
       eg：useradd qwt   passwd qwt
  （5）touch 新建文件

  （6）ps   显示当前进程状态    -e(-A)(列出所有进程)   -aux(不区分终端显示所有进程)   -ef(显示所有进程的UID,PPIP,C与STIME栏位)
                进程的五种状态：运行(R)，停止(T)，中断(S)(休眠中，等待信号再次执行)，不可中断(D)，僵死(Z)
                au(x) 输出格式 : USER(所属用户)   PID(进程id)   %CPU(cpu使用率)    %MEM(记忆体使用率)   VSZ(占用的虚拟记忆体大小)   RSS(占用的记忆体大小)  
                                        TTY(终端的次要装置号码)   STAT(进程状态)    START(进程开始时间)   TIME(执行的时间)   COMMAN(所执行的指令)                                     
       eg： ps -aux | grep nginx  查看nginx进程的信息
  （7）lsof  列出当前系统打开的文件  -i(显示符合条件的进程情况)  -c(显示某个进程打开的文件)   -u(查看所属用户打开的文件)  
                   -p(列出某pid打开的所有进程)  -d(指定FD(文件描述符)的文件)
       eg：lsof -i :80   查看80端口现在的使用情况
       eg：lsof -c nginx    查看nginx打开的文件
       eg：lsof /var/log/uwsgi.log   找出谁在使用文件uwsgi.log
       eg：lsof -u wlp,root  列出用户wlp，root的进程
       eg：lsof -u ^wlp   列出除过wlp用户其他用户的进程
       eg：lsof -p 80    列出80端口打开的文件
       eg：lsof  -d txt   列出所有FD是txt的文件
  （8）curl  利用URL规则在命令行下工作的文件传输工具。它支持文件的上传和下载，所以是综合传输工具   
                 -vvv(显示详细的错误信息)  -o(将输出写到文件中)   -O(把输出写到该文件中，保留远程文件的文件名)   -u(设置用户名和密码)
        eg：curl http://admin.libsm.com   会显示出访问页面的html 
        eg：curl -vvv libsm.com   访问libsm.com并显示所有的错误信息 *开头的是备注 >开头的是浏览器发给服务器的  <开头的是服务器发给浏览器的 
        eg：curl -o 1.html  libsm.com  将libsm.con的输出保存到1.html里面
        eg：curl -O http://libsm.com/todo/111.jpg    会把111.jpg保存到当前目录里面
  （9）nc  用于测试网络,默认为tcp    -u(udp)    -l(监听)
        eg：nc libsm.com  80    连接服务器80端口，传输协议为tcp，这时候随便发送内容，如果有恢复就是正常，无回复或者No route to host就是不正常
        eg：nc -u  libsm.com  80  传输协议为udp
        eg：nc -u  -l  10080    udp监听本机10080端口，如果端口开放会显示Address already in use，如果没法访问，发送内容无回复


5，文件系统
  （1）ls  列出当前目录下的所有文件 -a(列出隐藏的文件) -l(列出文件的具体信息)
       ll 相当于 ls -al
  （2）cd  进入目录
  （3）whereis  可执行文件的路径在哪里
       eg：whereis  ls  查看ls的路径
  （4）pwd 查看当前目录
  （5）file  看文件的属性
       eg：file 1.py  会显示这是一个ASCII形式的文本文件
  （6）echo  在屏幕上打印，相当于print
       eg： echo 'hello word'
  （7）mkdir/rmdir  在当前文件夹下创建和删除文件夹,这个删除只能删除空文件夹，有文件时可以用 rm -rf 来删除  
  （8）touch 更改文件的创建和访问时间，文件不存在会自动创建   -c(不创建新文件)  -t(更改档案时间)  -r(将指定文件的时间属性代替原文件时间属性)
       eg：touch -c 1.txt    将1.txt的档案时间改成当前时间，如果1.txt不存在不会创建文件
       eg：touch -t 03130512 1.txt    将1.txt的档案时间改成3月13日5点12分
       eg：touch -r fish.py 1.txt    将1.txt的时间属性改成和fish.txt一样的时间属性
  （9）cat 打印出文件里面的内容  -n（给文件前加行号，空格也加）    -b（给文件前加行号，空格不加）
  （10）cp 复制
       eg：cp fish.py 1.py   将当前文件夹下fish.py里面的东西复制1.py里面 没有1.py会自动创建
           cp /fish/1.py  /1.py  将fish文件夹下的1.py 复制到根目录下 
  （11）rm  删除  -r（迭代式的删除文件夹里面的东西）  -f（强制删除）
  （12）mv 文件名 文件名 (将前面的文件改成后面文件的名字)
        mv 文件名 目录名 (将文件移动到目标文件夹中)
        mv 目录名 目录名 (后面的目录不存在，会给前  面的目录改名。。存在，会移动到后面目录里面)
  （13）chown/chgrp  改文件所有者/改使用的群体  -R(用于迭代)
        eg：chown -R wlp:wlp 1.py    这样即改了所有者还改了使用群体
  （14）chmod 改权限   r（读权限） w（写权限） x（执行权限） u（所有者） g（所属群体） o（其他用户）
                       rwx(111) 拥有全部权限是7  只读权限4  只写权限2
        eg：chmod 777 1.py  将所有者，所属组，其他用户的权限都改成最高权限
            chmod u+rx 1.py  给所有者加上读和执行的权限
            chmod g=rx 1.py  将所属组改成读和执行的权限
        备注：linux里面的文件只和权限有关和扩展名无关  ./fish.py 运行当前目录下的fish文件
  （15）grep 查询文件里面的内容
        eg：grep 'h' ./fish.py   在当前目录下的fish文件里面查询h这个关键字
  （16）find 在磁盘上查询  -name(查文件名)
        eg：find /etc/tem/ -name '*asd*'  在etc里面tem文件夹内查找文件名包含asd的文件
  （17）ln 建立连接文件   -s (建立一个软连接，建立的软连接指向源文件)
        eg：ln -s /home/admin/action/api/a.py /b.py   b.py为a.py的软连接，直接访问b.py相当于访问a.py
  （18）gzip 压缩    -b（解压）
        eg：gzip 1.py   会压缩成文件1.py.gz  源文件会消失
            gzip -b 1.py.gz  会解压成 1.py 压缩文件会消失
  （19）tar 打包  -f(指定包的文件名)  -c(产生新的包)  -v(显示所有过程)  -z(使用gzip进行压缩)   -x(解压)
        eg：tar -cvzf 1.tar.gz  *.py  压缩所有.py文件，压缩后的名字为 1.tar.gz 
        eg：tar -xvzf 1.tar.gz        解压 1.tar.gz 
  （20）diff  比较两个文件内容的差别（如果是目录，比较目录里面相同的文件）         
                   正常格式 normal(默认情况下)   上下文格式context(加上-c)   合并格式unified(加上-u)  
                   -b(忽略末尾空格，多个空格当一个空格用)  -w(忽略所有空格及不可见字符)  -i(忽略大小写)
                    -r(比较子目录中的文件)  -N(建立一个新文件)
        eg：diff 1.py 2.py  输出中 5,6c5,6 表示第五到第六行发生了改变，a=add,c=change,d=delete
            diff -c 1.py 2.py   在输出结果中会显示两边全文，并标注出改变项，  !(表示变化)  +(新增) -(去除)
            diff -y 1.py 2.py   输出的两个全文，左右对比显示
            diff -u 1.py 2.py   输出一个全文，@@ -1,7 +1,7 @@   @@表示开始和结束  - 代表第一个文件  +同理 1,7表示第一行到第七行
            diff -ruN 1.py 2.py > pat.patch  生成补丁文件pat.patch
  （21）patch 打补丁  -p(设置欲剥离几层路径名称)  路径是从补丁文件所在文件夹开始计算 p1是去掉一层目录  p0为去掉目录前的/
        eg：patch -p0 1.py pat.patch   给文件1.py打补丁
  （22）wget  下载文件  -O(指定路径并重命名文件)  -o(将下载信息保存到文件里面)  -b(后台下载)
        eg：wget http://www.baidu.com  下载百度首页的html文件，并保存到当前文件夹下
        eg：wget -O /home/baidu.html  http://www.baidu.com  下载百度首页的html文件，并将内容保存到/home路径下的baidu.html文件里面
        eg：wget -b http://www.baidu.com  后台下载百度首页的html文件
        eg：wget -o baidu.txt http://www.baidu.com  下载百度首页的html文件，吧并将下载信息保存到baidu.txt里面
  （23）configure  用于配置安装源代码库和软件    --prefix = 指定配置路径
         ./configure --prefix=/usr/local/python3   将当前文件夹下的源代码配置到/usr/local/python3
  （24）make 编译     make install 安装
         make && make install     执行make如果没有发生错误就执行make install


5，磁盘管理
  （1）df 显示磁盘使用信息  -h(会自动根据大小以kb，mb，gb的形式进行显示)   -m(以mb的形式显示)
       eg：df -h 显示磁盘使用情况 （Used：已使用   Available：剩余大小  Use%：剩余大小  Mounted on：磁盘挂载目录）

  （2）du 显示当前目录及子目录所占空间   -a(显示目录及目录下的每个文件占用的空间)   -h(见df)  -s(列出最后相加后总共的值)
       eg：du -ah   显示当前目录下所有文件及文件夹的大小
       eg：du ./111/fish.py   查看当前目录下111子目录下fish.py 的大小

  （3）fdisk 磁盘分区的维护  -l(列出所有分区信息)
       eg：fdisk -l  显示磁盘分区情况

  （4）mkfs 格式化磁盘

  （5）mount  加载文件系统到指定的加载点(挂载分区，可对挂载目录进行操作) 


6，用户管理
  （1）useradd  添加用户   -d(设定用户目录)   -g(指定所属群组)  -e(指定账号的有效期) -u(指定用户id)
       eg：useradd -d /home/qwt -g root qwt  创建用户qwt，并指定用户目录和群组
  （2）passwd  修改用户密码  -x(设定密码有效期)  -S(显示密码信息)
       eg：passwd -x 100 qwt    修改用户qwt有效期100天
       eg：passwd qwt      修改用户qwt的密码
       eg：passwd -S qwt    查看用户qwt的密码信息
  （3）userdel  删除用户   -r(删除用户登入目录以及目录中所有文件)
       userdel -r qwt  删除用户及用户目录
  （4）usermod 修改用户帐号设定   -d(修改用户目录)  -e(修改用户有效期)  -g(修改用户所属组)  -l(修改用户账号名)  -u(修改用户id)
       usermod -d /home/wlp -e 100 qwt  修改用户目录及使用日期
       usermod -l fish qwt   将用户qwt的名字修改成 fish
       cat /etc/passwd  查看服务器上所有的用户
  （5）groupadd  创建工作组   -g(设定工作组id)
       eg：groupadd -g 123 qwt  创建工作组qwt并设定工作组id
  （6）groupdel  删除工作组 
       eg：groupdel qwt
  （7）groupmod   更改用户识别码和名称  -g(更改识别码)  -n(更改名称)
       eg：groupmod -n fish qwt 将工作组qwt改成fish
  （8）id 显示用户和群组id
       eg：id fish  显示用户fish的id信息
  （9）groups 查看用户所属组
       eg：groups fish  查看用户fish所属组情况


1. python hello.py 1>>1.text 2>2.text & 
后台运行，错误输出到 2.text
2. ps aux | grep hello 
查找 hello 的进程 id 号
3. kill 7615
杀死进程 7615
4. scp hello.py wlp@libsm.com:
把本地的文件拷贝到服务器
4.1 scp wlp@libsm.com:/home/wlp/hello.py ./
把服务器的文件拷贝到本地
5.cat hello.py
显示文件内容
6.ls
显示文件夹里的文件名字
7.rm -f hello.py
删除文件
8. mv 1.py 2.py
改名字
9.pgrep python
查找进程 id，不会有 ps aux | grep 显示那么多信息
10.socket.error:[Errno 98] address already in use
地址在用，要删除旧的进程才能运行新的
11.mysql -u root -p
连接 mysql, 密码 
12.mongo
13.redis-cli
14. mkdir abc
新建目录 abc
15. rm -rf abc
把目录 abc 和里面的内容全部删除

一般都是 exit 退出，要不就是 exit()
要不就是 quit 要不就是 quit()
