一，硬盘
1，一个硬盘由多个扇区组成。第一个扇区由（主引导记录MBR，分区表信息(4个主分区)），如果分区大于4个，需要用指针指向一个新的分区，也就是扩展分区。扩展分区不能直接使用，还需要额外将扩展分区分成逻辑分区才能使用。
2，每个扇区的容量为512字节
3，就第一个扇区来讲，主引导记录需要占用446字节，分区表为64字节，结束符占用2字节
4，分区表中每记录一个分区信息就需要16字节，这样一来最多只有4个分区信息可以写到第一个扇区中，这4个分区就是4个主分区。
5，挂载：用户需要使用硬盘设备或分区中的数据时，需要先将其与一个已存在的目录文件进行关联，而这个关联动作就是“挂载”

二，RAID(磁盘阵列)
备注：https://blog.csdn.net/ensp1/article/details/81318135
1，名词解释
 （1）容错能力：借助容错技术,使计算机系统发生故障时仍然可以继续正常运行的能力
 （2）容错：当系统在运行时有错误被激活的情况下仍能保证不间断提供服务的方法和技术
 （3）RAID条带：把连续的数据分割成相同大小的数据块，把每段数据分别写入到阵列中的不同磁盘上的方法。
                条带是一种将多个磁盘驱动器合并为一个卷的方法。
 （4）冗余：多余的重复的内容
 （5）磁盘阵列：是由很多块独立的磁盘，组合成一个容量巨大的磁盘组，利用个别磁盘提供数据所产生加成效果提升整个磁盘系统效能。
                利用这项技术，将数据切割成许多区段，分别存放在各个硬盘上
 （6）鲁棒性(抗变换性)：计算机软件在输入错误、磁盘故障、网络过载或有意攻击情况下，能否不死机、不崩溃，就是该软件的鲁棒性
2，RAID的基本思想：将多个容量较小，相对廉价的磁盘进行有机组合，从而以较低的成本获得与昂贵大容量磁盘相当的容量、性能、可靠性
                   是一种把多块独立的硬盘（物理硬盘）按不同的方式组合起来形成一个硬盘组
3，RAID 中主要有三个关键概念和技术：
 （1）镜像：将数据复制到多个磁盘，一方面可以提高可靠性，另一方面可并发从两个或多个副本读取数据来提高读性能
            镜像具有高安全性、高读性能，但冗余开销太昂贵
 （2）数据条带：将数据分片保存在多个不同的磁盘，多个数据分片共同组成一个完整数据副本，通常用于性能考虑
                数据条带技术提供高性能
 （3）数据校验：利用冗余数据进行数据错误检测和修复，冗余数据通常采用海明码、异或操作等算法来计算获得
                数据校验提供数据安全性
4，标准 RAID 等级
（1）使用最多的 RAID 等级是 RAID0 、 RAID1 、 RAID3 、 RAID5 、 RAID6 和 RAID10   
（2）RAID0
     (1) 将磁盘带化后组成大容量的存储空间，将数据分散存储在所有磁盘中
	 (2) 无冗余(备份)，无校验。数据损坏后无法恢复
（2）RAID1
     (1) RAID1 称为镜像，它将数据完全一致地分别写到工作磁盘和镜像 磁盘，它的磁盘空间利用率为 50%
	 (2) 安全性高，磁盘浪费高
（3）RAID2
     (1)RAID2 称为纠错海明码磁盘阵列，其设计思想是利用海明码实现数据校验冗余
	 (2)具备纠错能力，备份的磁盘过多
（4）RAID3
     (1)使用专用校验盘的并行访问阵列，它采用一个专用的磁盘作为校验盘，其余磁盘作为数据盘，
	    数据按位可字节的方式交叉存储到各个数据盘中。不同磁盘上同一带区的数据作 XOR 校验，校验值写入校验盘中。
	 (2) 
（5）RAID4
     (1)RAID4 与 RAID3 的原理大致相同，区别在于条带化的方式不同，按照 块的方式来组织数据，
	    写操作只涉及当前数据盘和校验盘两个盘，多个 I/O 请求可以同时得到处理，提高了系统性能
	 (2)RAID4 只能一个磁盘一个磁盘地写，并且还要写入校验数据，因此写性能比较差		
（6）RAID5
     (1)校验数据分布在阵列中的所有磁盘上而没有采用专门的校验磁盘。对于数据和校验数据，它们的写操作可以同时发生在完全不同的磁盘上
（7）RAID6
     (1)引入双重校验的概念，它可以保护阵列中同时出现两个磁盘失效时，阵列仍能够继续工作，不会发生数据丢失。
	 (2)不仅要支持数据的恢复，还要支持校验数据的恢复
